1-1为什么操作系统以 C 编写的话，可移植性会比较高呢？
1.对题目的理解：我查找了很多资料，觉得题干可能有两个指向<1>操作系统内核的可移植性，即该操作系统对于不同机器来说比较容易移植<2>指软件的可移植性（更为偏向）
2对<1>:①C语言是一门非常基础的计算机语言，更为贴近计算机硬件底层，对于不同的cpu架构都有很好的适用性.
　　②C语言编写的系统独立于硬件，使其编写的系统可以更小限制的在不同硬件上移植；
　　③以c语言进行编写，系统在不同的硬件上移植时，可以只改动很少的程度使之适应不同的硬件环境
3.对<2>:①C语言非常基础，其他的如c++,java都是在它的基础上演变出的，作为开山鼻祖的c语言普适性更好
　　②很多系统都有用c语言编写，当软件在不同的系统之间移植时，可以只经过很少甚至不需要改动
　　③因为程序要在某环境中运行时，需要编译为机器码才能运行，同时一个软件在一个系统中运行时，需要一种启动代码（我理解为一种桥)将程序和系统对接起来，这样软件才能在该系统中运行，用c编写系统，可以使启动代码更为简单，从而使可移植性更高。
　　④c语言的编译器更多，适用性更好
1-2?依上文所叙述的特色，比较 Unix 与你熟悉的操作系统（如：Windows ）有哪些相同或不同之处？
不同：①Unix主要用c语言编写,少量使用汇编语言，而Windows内核主要是用c编写的，有少量c++，而且越接近用户界面，c的成分就越少
　　②Unix的可移植性比Windows强
　　③Unix对于系统的定义是程序+内核，Windows对系统的定义是用户界面+内核（用户态+内核态)
　　④Unix的用户界面比Windows更为简单
　　⑤Unix是开源式，而Windows是闭源系统
　　⑥Unix占用的空间比Windows更小
　　⑦Windows比Unix的硬件要求更高
相同：①都是多用户多任务操作系统
　　②都支持多种软件，网络协议，用途广泛
　　③都可以通过管道进行进程间的通信（但Windows通信方式更多）
1-3你支持 Unix 哲学吗？你认为这套理论在目前程序开发上是否还适用？并说明你的理由。
　　支持。”让程序只做一件事做到好“使程序具有具有专注性，从而提高了软件的效率；“让程序能一起使用”在横向拓宽了程序的功能，使其具有更广泛的适用性；“让程序能处理文本”则保持了其基础性，同样提高了其适用度。Unix的设计给人一种搭积木的感觉，用简单的元素搭建起一个复杂的世界。况且计算机程序在执行的时候也是通过一个一个简单的指令来完成的，我觉得Unix哲学很接近计算机这门科学的本质，不仅目前适用，将来很长时间都会适用。
1-4迅猛龙同学基于开源软件------?Dino Dash?开发出了?Dino Dash 2?，发布后但他忘了在里面附上许可证，结果违反了原软件许可证的规定，请问源软件可能是在哪些许可证下发布的？
　　GPL
1-5?分享你用过的一款开源软件及说明它的许可证
　　Brackets，使用的是MIT?(是一个免费、开源且跨平台的 HTML/CSS/JavaScript 前端 WEB 集成开发环境 。由?Adobe?创建和维护，支持 Windows、Linux 以及 OS X 平台。）
1-6迅猛龙同学在网上发现了一张合照，但他谁也不认识，请你尽可能帮助他辨识里面的人物或动物吧！
　　Tux--Linux的企鹅； open office；blender；gimp；Inkscape；VLC;MySQL；Drupal；GNOME;FREEBSD;PostgreSQL；open BSD
1-7? 综合以上阅读及你对操作系统的理解，你觉得Linux到底能不能算是一个“操作系统”？说明你的理由。
　　我觉得严格来说Linux并不能算作一个操作系统，Linux只是构成操作系统的一部分。但是Linux作为一个内核，是一个系统最为重要的部分，用其来代指以Linux为内核的操作系统也无可厚非。
1-8请查阅相关资料，了解什么是虚拟机，并简要说明你的理解。
　　我认为虚拟机就是在一台计算机上通过划分的方式分割硬盘，内存等，创造一个隔离的空间以供另一个系统运行，也就是在切实存在的一台电脑上安装另一台电脑，这台虚拟电脑实际上依靠切实存在的电脑的硬件
2-1定义一个变量MY_VALUE=233?，并查看它的值。在终端中输入sh?（这个命令的意思是执行当前用户的 Shell），再次查看MY_VALUE?的值，两者的值还一样吗？为什么？
　　不一样。因为定义的变量的值并没有写入Shell的配置文件，当执行当前用户的Shell时需要读取配置文件，所以无法读到之前赋予MY_VALUE的值，所以值发生了改变。
2-2承上题，如果我想让两者的值一样呢？有什么其他命令可以定义MY_VALUE?？说明你的方法，并指出由它定义的变量作用范围。
　　export。export MY_VALUE=233,仅限于本次登录操作。
2-4新建一个用户?dino?，并让dino可以使用root?的身份执行命令，但不能用你的，列出你所使用的命令。
　　sudo -u root useradd dino
　　passwd dino
　　Dino ALL=(ALL)ALL
　　User_Alias USER_FLAG=
2-5由于在 Linux 中，权限的概念非常重要，拥有用户身份的不只是我们人类用户而已，一些程序也具有用户身份，请你调查?/etc/passwd?文件，说明里面每行字符串所代表的含义，并修改自己的 Shell?
　　每一行都是：用户名/口令/uid/gid/用户名全称/用户的登陆目录所在位置/用户的shell类型
2-6依赖 (dependency)?在计算机中指一个软件需要另一个软件存在才能运行或使用的情形（因为它可能用到了那个软件的功能），现在请你访问?Ubuntu packages?，查找并安装xterm?这个包，说明它是个什么用途的软件，并列出它依赖的其他软件包
　　Xterm是一个终端模拟器，可以输入命令。
　　libc6 ;libfontconfig 1;libfreetype 6;libice6;libtinfo6;libutempter0;libx11-6;libxaw7;libxext6;libxft2;libxinerama1;libxmu6;libxpm4;
　　Libxt6;xbitmaps
2-7在 Ubuntu 中有没有非开源软件呢？请你了解并说明以下几个Ubuntu 软件仓库的区别，并为每个仓库各举出一个软件包的例子。
　　有。
　　Main 包含自由软件，可以免费得到安全更新和技术支持 ，Canonical完全支持；openoffice
　　Restricted 常用软件（重要），但不完全自由，ubuntu团队支持；仅能以二进制形式获得的设备专用驱动程序
　　Universe 来自公共资源，不受官方支持，只能通过互联网下载获得；floodlight
　　Multiverse 非自由软件，Ubuntu 不提供支持和安全更新；VLC
　　Partner 这个我没找到
2-8请你举一反三，推测并说明回到当前目录上n层目录的命令。
　　1.通过ls命令直接查找所有目录，直接找到上n层命令，然后用cd跳转过去
　　2.Cd ../../../..(n个）
2-9请你举一反三，推测并说明回到当前目录上n层目录的命令。
　　ls -A
2-10
　　直接在根目录下输入find /etc -type f -name “*.conf”
2-11
　　这些文件类型除了题目中给出的文件类型还有c代表字符设备文件，b代表块设备文件，没有普通文件

